Construimos este formulario de entrada haciendo una
ruta, un controlador y renderizando una plantilla:
Muy sencillo.
Cuando enviamos el formulario,
se devuelve por POST a /login.
Así que, para autenticar al usuario, es de
esperar que pongamos algo de lógica aquí:
como si se tratara de una petición POST, leer el correo
electrónico y la contraseña POSTados, consultar el objeto User...
y finalmente comprobar la contraseña.
¡Eso tiene mucho sentido!
Y eso no es en absoluto lo que vamos a hacer.
El sistema de autenticación de
Symfony funciona de una manera...
manera un poco mágica, que supongo
que es adecuada para nuestro sitio.
Al inicio de cada petición , antes
de que Symfony llame al controlador,
el sistema de seguridad ejecuta
un conjunto de "autenticadores".
El trabajo de cada autentificador
es mirar la petición,
ver si hay alguna información de autentificación que entienda
-como un correo electrónico y una contraseña enviados
, o una clave de la API que esté
almacenada en una cabecera- y, si la hay,
utilizarla para consultar al
usuario y comprobar la contraseña.
Si todo eso ocurre con éxito, entonces...
¡boom! Autenticación completa.
Nuestro trabajo es escribir y
activar estos autentificadores.
Abre config/packages/security.yaml.
Recuerda las dos partes de la seguridad:
la autenticación (quién eres)
y la autorización (qué puedes hacer).
La parte más importante de
este archivo es firewalls:
Un cortafuegos tiene que ver con la autenticación:
su trabajo es averiguar quién eres.
Y, normalmente, tiene sentido tener
sólo un cortafuegos en tu aplicación...
incluso si hay varias formas
diferentes de autenticación,
como un formulario de inicio de
sesión y una clave de API y OAuth.
Pero... woh woh woh.
Si casi siempre queremos un solo cortafuegos...
¿por qué hay ya dos? Así es
como funciona: al inicio de cada
petición , Symfony recorre la lista
de cortafuegos, lee la clave pattern
-que es una expresión regular-
y encuentra el primer cortafuegos cuyo
patrón coincida con la URL actual.
Así que sólo hay un
cortafuegos activo por petición.
Si te fijas bien, ¡este
primer cortafuegos es falso!
Básicamente busca si la URL
empieza por /_profiler o /_wdt...
y luego establece la seguridad en false:
En otras palabras, básicamente se asegura
de que no creas un sistema de seguridad
tan épico que...
que bloquea la barra de herramientas de
depuración de la web y el perfilador.
Así que... en realidad, sólo tenemos
un cortafuegos real llamado main.
No tiene la clave pattern, lo que significa
que coincidirá con todas las peticiones
que no coincidan con el cortafuegos dev.
Ah, y los nombres de estos
cortafuegos - main y dev?
No tienen ningún sentido. La
mayor parte de la configuración que vamos a
poner debajo del cortafuegos está relacionada
con la activación de los autentificadores: esas
cosas que se ejecutan al principio de cada petición
y que intentan autentificar al usuario.
Pronto añadiremos parte de esa configuración.
Pero estas dos claves
superiores hacen algo diferente.
lazy permite que el sistema de autenticación
no autentique al usuario hasta que lo necesite
y provider vincula este cortafuegos al proveedor
de usuarios del que hemos hablado antes.
Deberías tener estas dos líneas...
pero ninguna es terriblemente importante: De
todos modos, cada vez que queramos autentificar
al usuario -como cuando enviamos un
formulario de acceso-
necesitamos un autentificador.
Hay algunas clases de autentificadores básicos que podemos utilizar,
incluida una para los formularios de inicio de sesión.... y
te mostraré algunas de ellas
más adelante. Pero para
empezar, vamos a construir nuestra propia
clase de autentificador desde cero. Para ello
, ve al terminal y ejecuta: symfony
console make:auth Como puedes ver, puedes
seleccionar "Autenticador de formularios de
inicio de sesión" para engañar y generar un
montón de código para un formulario
de inicio de sesión. Pero como
estamos construyendo cosas desde cero,
selecciona "Autentificador vacío" y llámalo
LoginFormAuthenticator . Espectacular. Esto
hizo dos cosas: creó una nueva
clase de autentificador y también
actualizó security.yaml. Abre primero la clase
: src/Security/LoginFormAuthenticator.php:
La única
regla sobre un autentificador es que necesita
implementar AuthenticatorInterface... aunque normalmente
extenderás AbstractAuthenticator...
que implementa
AuthenticatorInterface por ti: Hablaremos
de lo que hacen estos métodos uno por uno.
En cualquier caso, AbstractAuthenticator
está bien porque implementa un método
súper aburrido para ti. Una vez que
activemos esta nueva clase en el sistema de
seguridad, al principio de cada petición, Symfony
llamará a este método supports()
y básicamente preguntará
¿Ves información de autenticación en
esta petición que entiendas? Para comprobar
que Symfony llamará a esto, vamos
a dd('supports'): Bien, entonces,
¿cómo activamos este autentificador? ¿Cómo
le decimos a nuestro cortafuegos que
debe utilizar nuestra nueva clase? En
security.yaml , ya tenemos el código que
lo hace Esta línea custom_authenticator
fue añadida por el comando
make:auth: Así que si
tienes una clase autentificadora personalizada,
así es como la activas. Más adelante,
veremos que puedes tener varios autentificadores
personalizados si quieres. En cualquier caso, ¡esto
significa que nuestro autentificador
ya está activo! Así que vamos a
probarlo. Actualiza la
página de inicio de sesión. ¡Se trata
del método supports()! De hecho,
si vas a cualquier URL, se encontrará
con nuestro dd(). En cada petición
, antes del controlador, Symfony pregunta
ahora a nuestro autentificador si
soporta la autentificación en esta
petición. A continuación , vamos a rellenar
la lógica del autentificador y conseguir
que nuestro usuario inicie la sesión